1;Sticletele;Donna Tartt;Theo Decker, un adolescent de treisprezece ani din New York, supravietuieste ca prin minune unei explozii care ii omoara mama intr-un muzeu de arta si intra fara voia lui in posesia unui mic tablou fascinant, preferatul mamei sale.
2;Idiotul;F.M. Dostoievski;Intors la Sankt Petersburg dupa un lung tratament la un sanatoriu din Elvetia, printul Lev Nikolaevici Miskin este luat in ris de inalta societatea a orasului, care il socoteste sarac cu duhul.
3;Falling;T.J. Newman;You just boarded a flight to New York. There are one hundred and forty-three other passengers onboard. What you don't know is that thirty minutes before the flight your pilot's family was kidnapped. For his family to live, everyone on your plane must die. The only way the family will survive is if the pilot follows his orders and crashes the plane. Enjoy the flight.
4;We were liars;E. Lockhart;A beautiful and distinguished family. A private island. A brilliant, damaged girl. A passionate, political boy. A group of four friends—the Liars—whose friendship turns destructive. A revolution. An accident. A secret. Lies upon lies. True love. The truth.
5;Triunghiul Bermudelor;Charles Berlitz;Incredibila poveste a disparitiilor misterioase.
6;Fabrica de papusi;Elizabeth Macneal;Sufocata de constrangerile societatii victoriene si de o familie conservatoare, Iris indrazneste sa isi ia viata in propriile maini atunci cand un membru al Fratiei Prerafaelite ii ofera sansa sa isi perfectioneze talentul de pictorita.
7;Ultimul dintre noi;Adelaide de Clermont;O iubire interzisa intr-o epoca in care totul era permis.
8;Pianistul;Wladyslaw Szpilman;Publicata in Polonia in 1946 si apoi interzisa de autoritatile comuniste, povestea pianistului si compozitorului evreu Wladyslaw Szpilman despre lupta pentru supravietuire in ghetou si, mai apoi, intr-o Varsovie distrusa, sta, prin valoarea sa documentara si umana, alaturi de cele mai cunoscute evocari ale Holocaustului.
9;Dune;Frank Herbert;Intr-un viitor indepartat, intr-un imperiu interplanetar, condus dupa reguli feudale, casele nobiliare se lupta pentru suprematie. Casa Atreides primeste controlul asupra planetei Arakis, singura sursa de mirodenie - cea mai valoroasa si importanta substanta din univers.
10;Acolo unde canta racii;Delia Owens;O crima misterioasa in mijlocul naturii si o poveste de dragoste cu un final pe care nu-l veti ghici si nu-l veti uita niciodata.
11;Istoria secreta;Donna Tartt;Sub influenta charismaticului lor profesor de limbi clasice, un grup de tineri inadaptati, inteligenti si excentrici de la un colegiu de elita din New England descopera un mod de a gândi si de a trai cum nu se poate mai diferit de existenta banala a contemporanilor lor.
12;Copiii dunei;Frank Herbert;Planeta Arakis inverzeste. Imparatul Paul Muad’Dib a disparut insa in desert. Acum, gemenii lui, Leto si Ghanima, sunt pregatiti sa-i ia locul.